---
title: 【N3文法】〜なあ
permalink: /n3-grammar-naa/
---

## 文型：〜なあ

### 意思

> **日文：**
> 
> 自分の気持ちを強調したり、気持ちを感情的に表現したい時に使われる。
> 
> 独りごとでも使われる。


> **英文：**
> 
> Generally used to state one’s feeling emphatically or one’s wish emotively.


### 接续

V（普通形） ＋ なあイA（普通形） + なあナA（普通形）+ なあ

### 例句

> 美味しいラーメンが食べたい **なあ** と思います。

> 一度で良いから、アメリカに行ってみたい **なあ。**

> どうしよう。困った **なあ** 。

> お腹すいた **なあ** 。朝からまだ何も食べていないんだ。

> 昨日のパーティーは本当に楽しかった **なあ** 。もう一度行きたい。

> 今日は本当に暑い **なあ** 。

> 昨日のパーティーであった田中さん、本当に綺麗だった **なあ** 。

> 彼女の作る料理は本当に美味しい **なあ** 。

> あ〜、今日も仕事か。面倒臭い **なあ** 。

> なんだか体がダルい **なあ** 。

> 早く大人になって働きたい **なあ** 。

> ジェシカさん、今日も綺麗だ **なあ** 。

> 大学生活って本当に楽しい **なあ** 。

> 日本人って本当によく働く **なあ** 。

> あ〜、明日はプレゼンテーションがある。緊張する **なあ** 。

